被称为“一代天骄”的蒙古帝国可汗是谁?成吉思汗：人
苏州是从哪个朝代开始被称为“苏州”的?隋朝：时间
现代曲棍球运动起源于哪个欧洲国家?英国：地点
王冰玉、岳清爽、周妍都是哪个冰上项目的运动员?冰壶：名词
《水浒传》中的小霸王周通最早在哪座山落草为王?桃花山：地点
位于苏州的我国四大名园之一，被誉为“中国园林之母”的是哪座园林?拙政园：地点
“想留不能留才最寂寞”是信乐团演唱的哪首歌曲中的歌词?《离歌》：名词
曲婉婷的代表作《我的歌声里》副歌部分，唱到“你存在，我深深的”什么地方?脑海里：名词
中国生产棉花的第一大省是哪个省?新疆：地点
中国生产蔗糖的第一大省是哪个省?广西：地点
网友恶搞系列图片，“杜甫很忙”的原图出自哪个科目的教科书?语文：名词
美剧《生活大爆炸》中谢耳朵是什么学科领域的天才?物理：名词
与我国有着最长边界线的近邻是哪个国家?蒙古：地点
江苏省的最高峰“花果山玉女峰”位于哪座城市?连云港：地点
年号为“正德”，自封“总督军务威武大将军总兵官”的明朝皇帝是谁?朱厚照/明武宗：人
民国革命将领张学良的父亲叫什么名字?张作霖：人
“我怕来不及，我要抱着你，直到感觉你的皱纹有了岁月的痕迹”是林忆莲哪首歌中的歌词?《至少还有你》：名词
周杰伦的《菊花台》中“北风乱，夜未央，你的什么剪不断”?影子：名词
绰号“睡皮”，现效力于意甲尤文图斯队的意大利中场球员是谁?安德烈亚.皮尔洛：人
前中国男篮运动员，03年开始兼任吉林东北虎队教练和总经理的人是谁?孙军：人
金庸小说《神雕侠侣》中，古墓派的创始人小龙女的祖师婆婆叫什么?林朝英：人
电影《虎虎虎》是讲述二战时期日本哪一次军事行动的电影?偷袭珍珠港：名词
二战时期的硫磺岛战役中，日本最后使用的自杀性战术被称为什么?玉碎战：名词
通常我们说钻什么来比喻死脑筋和做事一根筋?牛角尖：名词
我们常用胡子和什么一把抓来形容比喻做事不分轻重缓急?眉毛：名词
曾经7次入选NBA“全明星”阵容的中国著名篮球运动员是谁?姚明：人
2005年获得劳伦斯新人奖的中国田径运动员是谁?刘翔：人
刘伟强执导的电影《血滴子》中，饰演女主角穆森的是哪一位女演员?李宇春：人
电影《西游降魔篇》中孙悟空被压在五行山下时能解除封印的是井口的什么花?莲花：名词
“操干戚以舞”的神话人物刑天出自于哪一部古书?《山海经》：名词
“不识庐山真面目，只缘身在此山中”出自于苏轼的哪首哲理诗?《题西林壁》：名词
成语“攻其不备”下一句是什么?出其不意：名词
歇后语“大姑娘坐轿”的下半句是什么?头一回：名词
苏轼的词《江城子.密州出猎》中，“亲射虎，看孙郎”中的“孙郎”指哪一位三国人物?孙权：人
诗句“李白斗酒诗百篇”出自于哪位唐代大诗人的《饮中八仙歌》?杜甫：人
奥雷良诺是哥伦比亚小说家加西亚.马尔克斯哪部代表作中的人物?《百年孤独》：名词
代表作是《玫瑰的故事》、《她比烟花寂寞》的著名女作家是谁?亦舒：人
于2012年成立，中国领土最南端的地级市是什么市?三沙市：地点
位于美国纽约市中心的曼哈顿岛介于东河和哪条河之间?哈得逊河：地点
中国香港殿堂级摇滚乐队Beyond的贝斯手，黄家驹的弟弟叫什么?黄家强：人
《halo》《If I Were A Boy》是哪位美国流行天后的代表作品?碧昂斯：人
《三个Acup的女人》，《我在云上爱你》出自于哪位香港著名言情小说家?张小娴：人
太平天国运动领袖中，被称为“南王”的是谁?冯云山：人
成语“兼听则明，偏信则暗”是来自于唐太宗和哪位著名谏臣的典故?魏征：人
1999年电视剧《小李飞刀》中，饰演孙小红的是哪一位女演员?贾静雯：人
张国荣主演电影《霸王别姬》中，扮演“菊仙”的是我国哪一位著名女演员?巩俐：人
三国时期，因曹操囚禁其母而不得不弃备投操的谋士是谁?徐庶：人
《水浒传》中，因与裴如海勾搭成奸而被丈夫杨雄杀死的是谁?潘巧云：人
我国的四大名著包括《三国演义》《西游记》《红楼梦》和哪部作品?《水浒传》：名词
中国的四大发明分别指的是造纸术、印刷术、指南针和什么?火药：名词
寄信时，我们会在信封上贴什么作为邮资的凭证?邮票：名词
于2011年破土动工的中国第二个迪斯尼乐园位于我国的哪座直辖市境内?上海：地点
新疆哪一座城市的名字在古准噶尔蒙古语中原意是“美丽的牧场”?乌鲁木齐：地点
享有“三国圣地”美誉最富盛名的蜀汉英雄纪念地是四川成都的哪一座祠庙?武侯祠：地点
金庸小说《天龙八部》中，阿朱、阿紫的亲生父亲是谁?段正淳/镇南王：人
金庸小说《射雕英雄传》中的“南帝”指的是谁?段智兴/一灯大师：人
《追梦人》是罗大佑为纪念哪位女作家改的一首歌?三毛：人
梁静茹的歌曲《勇气》MV中的女主角是由哪位台湾女艺人扮演的?萧淑慎：人
94-95赛季意甲联赛冠军尤文图斯队著名的“光头队长”是哪位意大利球员?维亚利：人
2012年12月15日成为北京国安俱乐部主教练的人是谁?斯塔诺.耶维奇：人
我国的“十大元帅”中，有“军神”称号的“刘”姓将领是谁?刘伯承：人
我国的“十大元帅”中，原名“得华”的“彭”姓将领是谁?彭德怀：人
周星驰电影《九品芝麻官》中，包龙星的母亲第一次拿出的尚方宝剑是哪种动物?咸鱼：名词
王全安执导的电影《白鹿原》中，饰演“黑娃”的是哪一位男演员?段奕宏：人
形容男女之间爱情出现问题或者摩擦一般说感情亮什么灯?红灯：名词
作为2月14日西方传统情人节的延续，每年的3月14日又被称为“什么情人节”?白色：名词
经研究，按颜色划分安全系数，哪种颜色的汽车夜间安全系数最低?黑色：名词
为了防止水体富营养化，我们现在都使用不含哪种化学成分的洗衣粉?磷：名词
新疆克拉玛依市是以当地生产的哪种能源命名的城市?石油：名词
因小桥流水人家的景观而享有“东方小威尼斯”美誉的是苏州的哪座古镇?同里：地点
汉武帝刘彻第二任皇后卫子夫的弟弟，是哪位西汉大将?卫青：人
梁山好汉中，鲁提辖智深的原名叫什么?鲁达：人
英超曼联队被称为“超级替补”的索尔斯克亚来自哪个国家?挪威：地点
我国哪位女子台球选手因胸部不慎碰球犯规，在今年世界女子花式撞球公开赛上输掉了比赛?潘晓婷：人
代表作有《美国丽人》《角斗士》《悲惨世界》的是哪位奥斯卡影帝?罗素.克洛：人
在香港电影《寒战》中出演警务处副处长李文彬儿子的台湾男影星是谁?彭于晏：人
空调遥控器上代表制冷的是哪个图案?雪花：名词
空调遥控器上代表制热的是哪个图案?太阳：名词
阿里巴巴和四十大盗的故事出自于哪一部阿拉伯古代民间故事集?《天方夜谭》：名词
农夫和蛇，龟兔赛跑的故事均出自哪一部世界上最早的寓言故事集?《伊索寓言》：名词
电视剧《回家的诱惑》的男主演凌潇肃是哪位内地女星的前夫?姚晨：人
王家卫导演的电影《一代宗师》里，饰演叶问的妻子的是哪位韩国知名女明星?宋慧乔：人
《水浒传》中，哪位英雄曾因一时糊涂砍掉了梁山“替天行道”的杏黄大旗子?李逵：人
“机关算尽太聪明，反算了卿卿性命”是对《红楼梦》中哪个人物一生的总结?王熙凤：人
“民国四大美女”中曾被称为“电影皇后”的是我国默片时代哪位著名的女演员?阮玲玉：人
电影《变形金刚3》的主题曲《彩虹光芒》是由哪个乐队主唱的?林肯公园：人
诗人秦观的《鹊桥仙》中，“两情若是久长时”下一句是什么?又岂在朝朝暮暮：名词
中国古代楷书四大家之一，其字体被称为“欧体”的是哪个南朝书法家?欧阳询：人
DVD播放机上向右的“双三角形”符号代表什么功能?快进：名词
在KTV唱歌时，菜单上哪一个键可以强迫停止当前播放的歌曲，并进入下一首?切歌：名词
“欲把西湖比西子”中“西子”说的是古代四大美人中的哪一位?西施：人
《七步诗》是三国时期哪位文人的名篇?曹植：人
“哥哥”是哪位已故亚洲演艺界顶级巨星的别名?张国荣：人
“朋友别哭 我一直在你心灵最深处”这首《朋友别哭》是哪位男歌手的代表作?吕方：人
我国历史上，南宋的都城叫什么名字?临安：地点
中国位置最北的一个乡人民政府驻地，素有“北极村”、“不夜城”之称的是什么地方?漠河村：地点
金庸小说中，“欲练神功，挥刀自宫”是哪篇武功秘籍开篇的第一句?《葵花宝典》：名词
《射雕英雄传》中传授金雁功给郭靖的全真教马道长叫什么名字?马钰：人
原山东鲁能泰山足球队领袖队员，现任中乙青岛海牛俱乐部队主教练的人叫什么名字?宿茂臻：人
以巨大雕像驰名于世的复活节岛属于哪个国家?智利：地点
奥斯陆是哪个欧洲国家的首都?挪威：地点
哪位法国著名数学家被称为“解析几何之父”?笛卡尔：人
概率论历史上第一个极限定理“大数定理”的提出者是哪位瑞士数学家?雅各布.伯努利：人
欧洲国家奥地利的官方语言是什么语?德语：名词
又名“三色旗”的意大利国旗中间那个色块是什么颜色?白色：名词
名著《红楼梦》中的四大家族包括“贾、史、王”以及哪个家族?薛：名词
名著《三国演义》中，三顾茅庐诚访诸葛亮的是谁?刘备：人
著名球星欧文所在的第一支球队是英超的哪一支球队?利物浦：地点
主场设在纽约的是哪一支NBA球队?尼克斯队：名词
《无间道》中，刘建明和陈永仁在音像店邂逅时，店内播放的是蔡琴的哪首歌曲?《被遗忘的时光》：名词
张国荣原唱的粤语歌曲《倩女幽魂》中，“人生路”的下一句是什么?美梦似路长：名词
被恩格斯誉为“中世纪最后一位诗人，同时又是新时期第一位诗人”的是文艺复兴时期意大利哪位诗人?但丁：人
被列宁称为“俄国革命的镜子”的是哪位著有《战争与和平》的俄国批判现实主义作家?托尔斯泰：人
南美洲最南端的火地岛，西部属于智利，东部属于哪个国家?阿根廷：地点
西班牙加泰罗尼自治区的首付是哪座城市?巴塞罗那：地点
葛优凭借哪部电影称为了第一个夺得戛纳影帝的华人演员?《活着》：名词
美国派拉蒙影业公司出品的电影《侠探杰克》的男主角是?汤姆.克鲁斯：人
小说《肖申克的救赎》是哪位著名作家的代表作?史蒂芬.金：人
索伦是英国作家托尔金哪部史诗奇幻小说中的反派人物?魔戒/指环王：名词
因出行车队庞大为缓解路面交通压力，最近改乘直升机上班的俄罗斯总理是谁?梅德韦杰夫：人
西甲联赛中，有蝙蝠军团之称的球队是哪一支?巴伦西亚队：名词
1815-1821年，拿破仑一世被放逐到哪个岛屿并死在那里?圣赫勒拿岛：地点
我国著名才女作家林徽因的父亲是谁?林长民：人
北欧神话中被视作“诸神之王”的阿斯神族的最高神是谁?奥丁：人
宋代的时候，女子称呼家中什么人为“官人”?丈夫：名词
我们常会把“激发起身体内部潜在的能量”称为“什么爆发”?小宇宙：名词
我们常用“九省通衢”来描述我国湖北哪个城市的重要交通枢纽地位?武汉：地点
“新白云国际机场”是位于我国哪个市的机场?广州：地点
“五日三省吾身，为人谋而不忠乎”是孔子哪位弟子所说?曾子：人
神童“仲永”是北宋哪位著名文学家笔下的人物?王安石：人
最早出现在古希腊，现今每年5月的第二个星期日是什么节?母亲节:名词
每年的3月20日或3月21日是我国二十四节气中的哪个节气?春分：名词
由吴锦源等导员执导的电视剧《美人心计》中“莫雪鸢”的饰演者是我国哪位著名女星?杨幂：人
郭宝昌执导的电视剧《大宅门》中，“李莲英”的扮演者是哪位内地大导演?张艺谋：人
中国最美的六大草原之一的“呼伦贝尔草原”位于我国哪个区内?内蒙古：地点
我国著名铁路“陇海-兰心”线中的“兰”指的是甘肃省的哪个城市?兰州市：地点
北京奥运会开幕式开场2008名鼓手所击打的是我国哪一种传统的打击乐器?缶：名词
2012年伦敦奥运会哪个国家夺得了女足的冠军?美国：地点
“得不到的永远在骚动”是陈奕迅哪首歌曲中的歌词?红玫瑰：名词
歌曲《防空洞》、《怎样》是哪位马来西亚籍女歌手的代表作品?戴佩妮：人
爆出“照片丑闻事件”的英国王子，同时也是戴安娜王妃次子的是谁?哈里王子：人
近期由腾讯用户“徐侠客”发起，倡导人们将吃不完的饭菜打包带走的行动叫什么行动?光盘行动：名词
德国的第四大城市，也是著名香水“古龙水”发源地的是哪个城市?科隆：地点
有“黄金河谷”的美誉，葡萄牙的母亲河是哪条河?斗罗河：地点
佛家用于“六根”是指“耳、鼻、舌、身、意”和脸上的什么部位?眼：名词
著名画家梵高早期因为表达内心悲痛，曾割断了自己头部的哪个部分?耳朵：名词
2008年北京奥运会开幕式最后一棒火炬手是中国哪一位著名体操运动员?李宁：人
被称为“篮球麦加”的是美国哪一座城市?纽约：地点
我国面积最大的淡水湖是位于江西省的哪个湖?鄱阳湖：地点
香港由香港岛、九龙半岛及262个离岛和哪个部分组成?新界：地点
庞海执导的电视剧《青春期撞上更年期》中女主角“贺飞儿”的饰演者是哪位女星?马伊琍：人
台湾偶像剧《不良笑花》中饰演“蒋小花”的是哪位台湾女艺人?杨丞琳：人
孙权劝学的故事中，孙权劝的是哪位吴国大将?吕蒙：人
名著《西游记》中，人参果树是哪位神仙所种下的?镇元大仙：人
有“香帅”之称，与曾国藩、李鸿章、左宗棠并称晚清“四大名臣”的是哪位政治家?张之洞：人
被外国学者称为“中国17世纪的工艺百科全书”的是明朝科学家宋应星撰写的哪本书?《天工开物》：名词
我能常用哪种动物的牙来比喻上排牙齿中两颗向外突出的小尖牙?虎牙：名词
在英文中“hero”的主要意思是什么?英雄：名词
中国古代隋朝以后的中央官学，并且是中国古代教育体系中的最高学府是什么?国子监：名词
“辛酉政变”是发生在当时那位清朝皇帝逝世后的宫廷政变?咸丰：名词
电视剧《神探狄仁杰》中狄大人常对一名属下说：“某某，你怎么看”，后流行成的一种文体叫什么体?元芳体：名词
易智言导演的电影《蓝色大门》中，扮演男主角“张士豪”的是台湾哪位著名男演员?陈柏霖：人
出自《论语.里仁》中的句子“见贤思齐焉”的下一句是什么?见不贤而内自省也：名词
贺知章的名诗《回乡偶书》中，“儿童相见不相识”的下一句是什么?笑问客从何处来：名词
阿斯旺水坝坐落于非洲哪条河流的河畔?尼罗河：地点
世界金融中心之一，享有“欧洲百万富翁都市”称号的是瑞士联邦的哪座最大城市?苏黎世：地点
网球运动员李娜的老公是哪位著名网球教练?姜山：人
获得12次美国联盟冠军、7次世界大赛冠军是美国哪支著名棒球队?波士顿红袜队：名词
希腊神话中会使人间充满灾难的“盒子”叫做什么?潘多拉：名词
书法中的欧体的始祖指的是唐代哪位书法家?欧阳询：人
2005年上映的《星球大战前传3》是由哪位美国著名导演所执导?乔治.卢卡斯：人
首次阐述负数概念的大约成书于东汉时期的哪一本汉朝数学著作?《九章算术》：名词
武则天哪位侄子是当时的宰相?武三思：人
著名小品演员“小沈阳”的本名叫什么名字?沈鹤：人
女星刘涛的丈夫是哪位著名商人?王珂：人
2012年诺贝尔文学奖得主莫言的故乡“高密”位于我国哪个省?山东：地点
三峡大坝、葛洲坝水利枢纽所在地，被称为世界水电之都的是湖北的哪个城市?宜昌：地点
名著《西游记》中，唐僧出家之前俗家姓什么?陈：名词
陆游的名句“出师一表真名世，千载谁堪伯仲间”赞叹的是三国时期的哪位谋士?诸葛亮：人
歌曲《千言万语》《在水一方》是我国哪位歌手演唱的代表作?邓丽君：人
凭借电影《李米的猜想》获得台湾金马奖最佳配乐的是“黑豹乐队”的哪位前主唱?窦唯：人
2012年在斯诺克国际锦标赛半决赛中击败艾伯顿登上世界第一的宝座的是哪位著名斯诺克运动员?贾德.特鲁姆普：人
外号“金童”“指环王”的是哪位西班牙著名足球明星?劳尔：人
英国第一部现实主义长篇小说《鲁滨孙漂流记》的作者是谁?丹尼尔.笛福：人
雨果小说《悲惨世界》中，女主角柯赛特的母亲叫什么?芳汀：人
金庸小说《神雕侠侣》中，与杨过互称傻蛋和媳妇儿的是哪位喜欢杨过的姑娘?陆无双：人
阿拉伯半岛最古老的国家之一，首都是马斯喀特的是哪个国家?：地点阿曼
金杭大运河在隋朝被分为四段，分别为永济渠、江南河、通济渠和什么?邗沟：地点
“点三八”“AK47”通常指的是对哪种武器的称呼?枪：名词
旧版的中学生眼保健操的第一节是按摩脸上的哪个穴位?天应穴：名词
“你从哪里来，我的朋友”这首《思念》是哪位内地天后级歌唱家的代表作?毛阿敏：人
“垂涎三尺”中的“涎”是什么?口水：名词
我们常用哪种食物表示非常小的“九品”官职?芝麻：名词
世界著名品牌“范思哲”的标志上画着哪个古希腊的著名女妖?美杜莎：人
汽车中的“防抱死系统”的缩写是哪三个英文字母?ABS：名词
李白的诗《夜宿山寺》中：“为楼高百尺”的下一句是?手可摘星辰：名词
清代由纪晓岚主持编纂的我国最大的一部百科全书叫什么?《四库全书》：名词
著名足球教练“尤阿西姆.勒夫”现任哪个国家队的主教练?德国：地点
电影《血滴子》中，饰演血滴子穆森的是哪位选秀歌手出身的女演员?李宇春：人
2009年罗家英和哪位香港大姐大在美国拉斯维加斯登记注册结婚?汪明荃：人
被称为“意大利半岛”的是欧洲南部三大半岛的哪个半岛？亚平宁半岛：地点
在办公室中经常使用到的打印、复印的纯白纸张是什么规格?A4：名词
出自清朝《小五义》中，通常用来表示从现有并不出色的人中选择最佳者，一般用矮子里面拔什么来形容?将军：名词
歇后语：“猴子捞月”的下一句是什么?一场空：名词
登门拜访却被拒之门外，我们常说“吃了什么羹”?闭门羹：名词
柳宗元的《捕蛇者说》“永州之野产异蛇，黑质而白章”中的永州位于哪个省?湖南省：地点
作家沈从文的故居是湖南的哪个古城?凤凰：名词
“长水国际机场”是我国哪个城市的机场?昆明：地点
前荷兰国家队主教练，与古力特、里杰卡尔德并称为荷兰三剑客的足球运动员是谁?马尔科.范.巴斯滕：人
NBA早期前最伟大的球员之一，被称为“篮球皇帝”“张大帅”的是哪位著名球星?张伯伦：人
中国第一次派运动员参加并夺得第一枚金牌的奥运会是在美国的哪个城市举行?洛杉矶：地点
电视剧《北京青年》中饰演“任知了”的是哪位演员?王丽坤：人
2010年演员葛优、范冰冰、王学芹共同出演了哪一部春秋时期古装电影?赵氏孤儿：名词
秦二世在位时期掌握大权的宦官是谁?赵高：人
曾与岳飞、张煌言并称“西湖三杰”的是明朝哪位著名民族英雄?于谦：人
西甲皇家马德里俱乐部曾经辉煌一时的“皇马七星”中，国籍为英格兰的球星是欧文和是?大卫.贝克汉姆：人
周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎口中所说吃了之后不能走路和面露微笑的毒药叫什么名字?含笑半步癫：名词
贝多芬的故居是位于莱茵河中游两岸德国的哪座古城?波恩：地点
90年代英国体育界的代表人物，曾57次代表英格兰国家队出场的是哪位前英格兰国家队中场球员?保罗.加斯科因：人
南京“小庄师范”是中国哪位教育家组织创办的?陶行知：人
法国的国旗有三种颜色，分别是红、蓝和什么颜色？白：名词
发生“财政赤字”时，会计核算会用什么颜色的子来标注处理？红色：名词
从卫星照片上看，地球蓝色的部分主要是什么？海洋：名词
河流入海口形成的冲击平原因为受到侵蚀和冲击作用通常会呈现哪种几何形状？三角形：名词
《西游记》中猪八戒会的变身法术是多少变？36变：名词
《西游记》中，哪吒的父亲李靖因为手中常托着哪样物品而使其形象为人熟知？玲珑宝塔：名词
电视剧《武林外传》中“李大嘴”使从事什么职业的角色？厨师：名词
电影《人再囧途之泰囧》中徐朗的竞争对手高博由哪位著名男演员饰演？黄渤：人
美国版图横跨整个北美洲，那么美国西临哪个大洋？太平洋：名词
世界上版图面积最大的俄罗斯北濒哪片大洋？北冰洋：名词
源于北方歇后语，“是骡子是马”的下半句是什么？拉出来溜溜：名词
出自老子《道德经》中“道可道”的下一句是？非常道：名词
电脑键盘输入时，按键“V”对应的汉语拼音字母的读音是什么？ü：名词
电脑键盘输入时，按键“R”对应的汉语拼音字母的读音是什么？r：名词
俗话说：“你走你的阳关道”下一句是？我走我的独木桥：名词
《论语·子罕》中“三军可夺帅也”下一句是什么？匹夫不可夺志也：名词
英文单词男他是“he”，女她是哪三个英文字母？sht：名词
英文单词“is”的过去式是哪三个英文字母？was：名词
生活地图的图例中“博士帽”表示的是哪种场所？大学/高校：名词
查看中国的地图图例符号时，图形为“红色五角星”的代表什么意思？首都：名词
文科综合是指高中学习科目的政治、历史和什么？地理：名词
理科综合是指高中学习科目的物理、化学和什么？生物：名词
歌词“外面是共产主义接班人，沿着革命先辈的光荣路程”是哪个组织的队歌？少先队：名词
李晨主演的《北京爱情故事》中，该片的导演兼男主角叫什么名字？陈思成：人
电影《新龙门客栈》中，饰演金镶玉的是哪位香港女演员？张曼玉：人
清朝的慈禧太后在通知和哪位皇帝在位期间“垂帘听政”，掌握清朝朝政四十多年？光绪：人
1915年帮助反帝将领蔡锷逃离北京的女人是谁？小凤仙：人
所谓“三三秀水清如玉，六六奇峰翠插天”形容的是福建什么山的秀美风景？武夷山：地点
浙江省嘉善县的哪座江南千年古镇曾作为电影《碟中谍3》的取景地？西塘：地点
《你是我心爱的姑娘》《北京北京》是哪位内地摇滚男歌手的代表歌曲？汪峰：人
由内地音乐人李泉作词作曲的歌曲《眼色》是哪位台湾歌手演唱的？林宥嘉：人
诗人戴望舒在他的哪首成名诗作中塑造了一个“撑着油纸伞”如同“丁香”一般的姑娘的形象？《雨巷》：名词
世界上第一部系统的法医学著作《洗冤录》是宋朝哪位法医官所写？宋慈：人
中国夏朝的最后一个君主叫什么？夏桀：人
明朝的亡国之君明思宗朱由检的年号是什么？崇祯：人
古田会议是中国共产党红军第四军第九次代表大会。请问“古田”在哪个沿海省份？福建：地点
经常举行特技飞行表演的天门山位于湖南省的哪座城市？张家界：地点
“I'm polly”中的“'”符号时省略了哪个英文字母？A：名词
“I don't know”中的“'”符号时省略了哪个英文字母？O：名词
国际儿童节定在每年的哪一天？六月一号：时间
中国的国花，享有“花开富贵”之称的是什么花？牡丹：名词
我国南亚热带名贵特产龙眼俗称什么？桂圆：名词
镇江香醋、保宁醋、永春老醋和哪个省的老陈醋被称为“中国四大名醋”？山西：地点
蒙古族最具代表性的是哪种传统弦乐器？马头琴：名词
“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题”出自莎士比亚的哪部代表作品？《汉姆雷特》：名词
鲁迅所言“史家之绝唱，无韵之离骚”评价的是谁的作品？司马迁：人
跳马、平衡木、高低杠在奥运会上都属于哪种体育项目？体操：名词
撑杆跳、110米跨栏、标枪在奥运会上都属于哪种体育项目？田径：名词
“两河流域”是指底格里斯河和什么河？幼发拉底河：地点
被称为英国的母亲河，英国的第二大河流是？泰晤士河：地点
金庸小说《射雕英雄传》中，绰号“西毒”是指哪位反派人物？欧阳锋：人
邓婕版的《康熙微服私访记》中康熙皇帝是谁饰演的？张国立：人
“世界三大男高音”中的多明戈和卡雷拉斯都是哪国人？西班牙：地点
因7夺法网冠军而成为史上拿下法网冠军最多的球员是谁？纳达尔：人
被称为“德国女皇”的网球运动员格拉芙的丈夫是哪位美国前著名网球运动员？阿加西：人
“世界上最远的距离，不是生与死，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。”出自哪位著名印度大诗人的诗集？泰戈尔：人
“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”这首诗是礼拜送别哪位诗人时所做？孟浩然：人
张庭主演的电视剧《穿越时空的爱恋》讲述的是明朝哪位皇帝在位期间的故事？朱元璋：人
《穿越时空的爱恋》中徐铮饰演的是明朝哪位皇帝？建文帝/朱允炆/明惠帝：人
“万岁爷”在我国古代史对什么人的敬称？皇帝：名词
“公公”在我国古代史对皇宫中什么人的尊称？太监：名词
我们吃的椰子大部分产于我国哪个省？海南：地点
东汉时期被称为建业的是现在我国的哪个城市？南京：地点
保持着欧冠夺冠次数（9次）记录的是哪支西班牙足球甲级联赛的著名球队？皇马：名词
著名守门员王大雷目前效力于中超的哪支球队？上海申花：名词
拥有著名的帕提农神庙的卫城坐落于希腊的哪座城市？雅典：地点
划分东西半球、确定世界标准时的格林威治在欧洲哪个国家？英国：地点
陈思成主演的电视剧《士兵突击》中许三多的扮演者是哪位内地著名男演员？王宝强：人
黄百鸣拍的鬼怪题材的系列电影是什么系列？开心鬼：名词
著名的编年通史《资治通鉴》的作者是哪位宋朝的文学家？司马光：人
《史记》中记载春秋五霸分别是宋襄公、晋文公、秦穆公、楚庄王和谁？齐桓公：人
“阅微草堂”是清朝哪位大学生的书房？纪晓岚：人
清朝初期“三藩之乱”中平西王是谁？吴三桂：人
《水浒传》中菜园子张青是谁的丈夫？孙二娘：人
武松在征讨谁的时候，被包道乙暗算失去了左臂？方腊：人
吕丽萍主演的电视剧《围城》中，男主角方鸿渐的饰演者是哪位中国著名男演员？陈道明：人
刘德华和刘青云主演的电影《暗战》导演是谁？杜琪峰：人
宋氏三姐妹中的宋霭龄的丈夫是哪位民国时期的著名人物？孔祥熙：人
“黄花岗起义”的领导者是哪位著名的革命家？黄兴：人
“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我，深深看你的脸”是林俊杰演唱的哪首歌中的歌词？《江南》：名词
林俊杰和金莎合唱的哪首情歌被收录在他的第三张专辑里？《被风吹过的夏天》：名词
我们穿的羽绒服里填充的大部分是鹅绒或是哪种家禽的绒毛？鸭子：名词
在电视机遥控器上，“volume”是表示调节什么的按钮？音量：名词
中式英语“people mountain people sea”直译成中文是哪个成语？人山人海：名词
中式英语“long time no see”译成中文是哪句常用语？好久不见：名词
诺曼底登陆时士兵渡过英吉利海峡前往哪国？法国：地点
《权利法案》是哪国革命中的重要法律文件？英国：地点
物理上，一百万分之一毫米等于哪个长度单位？纳米：名词
成语“沙里淘金”说的是利用黄金鱼砂砾哪种物理性质的不同将黄金淘出？密度：名词
《Rolling in the Deep》、《Someone Like You》都是哪位英国爵士女歌手的代表曲目？阿黛尔：人
《西游记》中的火焰山位于我国哪个盆地？吐鲁番盆地：地点
位于江苏无锡市的风景名胜“鼋（yuan）头渚”是哪个著名湖泊中的一个半岛？太湖：地点
“紫金王朝”通常被用来称呼哪一支NBA传统强队？湖人队：名词
NBA中著名的“砍鲨战术”中的“大鲨鱼”说的是哪位曾经的著名NBA球员？奥尼尔：人
马里奥主演的《初恋这件小事》是哪个亚洲国家的青春爱情影片？泰国：地点
电影《王的盛宴》是哪位内地著名导演的最新作品？陆川：人
写下名篇“生命诚可贵，爱情价更高”的裴多菲是哪个欧洲国家的诗人？匈牙利：地点
希腊神话中的主神，奥林匹斯山的统治者是谁？宙斯：人
俗话说“人外有人”的下一句是什么？天外有天：名词    
孟郊的《游子吟》“慈母手中线”下一句是什么？游子身上衣：名词
经典美国电影《保镖》中，惠特尼·休斯顿饰演角色的职业是什么？歌手：名词
美国影片《歌舞青春3》是由哪一家知名影视动画公司拍摄制作的？迪士尼：名词
系列小说《哈利波特》中，学生们都在九又四分之三站台乘坐哪种交通工具前往魔法学校？火车：名词
系列小说《哈利波特》中，大猫克鲁克山是哪位女主角的宠物？赫敏：人
起源于宋朝的传统小吃冰糖葫芦是以哪种水果味主要原料的？山楂：名词
鸭子的趾间具有一层皮膜，这层皮膜叫什么？蹼：名词
夫子庙始建于宋，位于什么河北岸的贡院街旁？秦淮河：地点
十全街、金鸡湖都是江苏省哪座城市的著名景点？苏州：地点
近日我国哪条高铁线路正式开通，称为世界上运营里程最长的高速铁路？京广高铁：名词
英文单词“I”的宾格是哪个单词？me：名词
英文单词“us”是哪个单词的宾格？we：名词
徐铮作品《人再囧途之泰囧》里，王宝强一直想种的健康树实际上是一种什么植物？仙人球：名词
美丽的极光出现在大气层的哪一层？电离层：名词
衣服的标签上如果有英文“cotton”说明这件衣服主要是由哪种面料制作的？棉：名词
从生殖方式上区分，大象属于胎生动物，那鸡属于什么生的动物？卵生：名词
歌词“没有你的日子里，我会更加珍惜自己”出自著名歌手齐秦的哪首歌？《大约在冬季》：名词
迈克尔·杰克逊、小甜甜布兰妮的舞蹈属于哪个舞种？爵士舞：名词
歌曲《不如跳舞》《记事本》是哪位香港女明星演唱的？陈慧琳：人
朱自清的散文《荷塘月色》中提到的“梵婀玲”值得是哪种西洋乐器？小提琴：名词
《甄嬛传》鱼甄嬛是同父异母姐妹的陪嫁丫鬟是谁？ 浣碧：人
描写借船家少女翠翠的爱情故事的是沈从文的哪部中篇小说？《边城》：名词
“欧文斯奖”是哪项体育赛事的最高荣誉奖项？田径：名词
如今网球ATP单打世界排名第一的是来自塞尔维亚的哪位运动员？乔科维奇：人
世界羽毛球男子团体赛的最高荣誉杯赛叫什么杯？汤姆斯杯：名词
我国古代的哪部诗集分为风、雅、颂三个部分？《诗经》：名词
“祥林嫂”是鲁迅哪篇小说中塑造的人物形象？《祝福》：名词
《封神演义》中，诸神最后由谁来分封？姜子牙：人
徐克电影《狄仁杰之通天帝国》中的狄仁杰是由哪位香港明星饰演？刘德华：人
电影《杨门女将之军令如山》中扮演佘太君的是哪位香港女明星？郑佩佩：人
中国四大名园是颐和园、避暑山庄、留园和苏州的什么园？拙政园：地点
古龙的武侠小说《绝代双骄》中铁心兰的父亲是谁？铁战：人
周星驰电影《逃学威龙》第一部中的星女郎是谁？张敏：人
被称为“台球巫师”的是哪位来自苏格兰的斯诺克大师？希金斯：人
从欧洲绕好望角到印度航海路线的开拓者是哪位葡萄牙航海家？达·伽马：人
“秋收起义”是中国共产党在湖南和哪个相邻省之间领导发动的红军武装起义？江西省：地点
荆州市、宜昌市、黄冈市是属于我国哪个省的城市？湖北：地点
京剧剧目《李逵探母》，取材于古典四大名著中的哪一部？《水浒传》：名词
广为人知的一句话“出名要趁早”是我国哪位女作家的名言？张爱玲：人
现代著名学者胡适曾经担任我国哪所著名高校的校长？北京大学：地点
中国在南极建立的第一个科学考察站叫什么名字？长城站：地点
金庸小说《笑傲江湖》中，历任日月神教光明右使，任盈盈口中的向叔叔是谁？向问天：人
古龙作品《绝代双骄》中移花宫中唯一的男人，也是移花宫的传人的是谁？花无缺：人
美国马萨诸塞州的首府是哪座城市？波士顿：地点
俄罗斯名城“斯大林格勒”现在叫什么名字？伏尔加格勒：地点
曹操的哪个女儿嫁给了夏侯恼之子夏侯楙（mao）？清河公主：人
名著《三国演义》中，曹操中了周瑜的反间计，杀了张允和哪位水军大将？蔡瑁：人
世界第二大淡水湖是位于非洲的什么湖？维多利亚湖：地点
美国50州中，因为阳光明媚、气候干燥而得名“阳光之州”的是哪个州？佛罗里达州：地点
第一届奥斯卡金像奖最佳影片是哪一部电影？翼：名词
席琳迪翁为哪部迪斯尼动画大片献唱的主题曲获得了1992年奥斯卡最佳原创歌曲奖？《美女与野兽》：名词
与西施有“浣纱双姝”之称，和西施一起送吴国的美女是谁？郑旦：人
清朝皇太极最宠爱的宸妃，也是孝庄文皇后姐姐的人叫什么名字？海兰珠：人
欧洲最高的山峰是什么山？厄尔布鲁士山：名词
石油输出国组织“欧佩克”成员国中，南盖州国家除了厄瓜多尔还有哪个国家？委内瑞拉：地点
金庸小说《倚天屠龙记》中，外号“昆仑三圣”的人是谁？何足道：人
金庸小说《鹿鼎记》中，神龙教的一种能使高人变矮，胖人变瘦的神奇毒药叫什么？豹胎易筋丸：名词
近期热映的好莱坞大片《云图》中，饰演“星美451”的韩国女星是谁？裴斗娜：人
著名的董存瑞烈士陵园位于我国哪个省？河北：地点
中国西南地区的青铜时代遗址“三星堆”位于哪个省？四川省：地点
“生死一知己，存亡两妇人”形容的是哪位秦末汉初军事家？韩信：人
唐代诗人卢纶《塞下曲》中“林暗草金冈，将军夜引弓”中的“将军”指的是谁？李广：人
在台湾金马奖的历史上，只有两位男演员完成过影帝两连庄，一位是成龙，另一位是谁？郭富城：人
鞠觉亮执导的电视剧《金大班》中，女主角“金大班”是由哪位女学员扮演的？范冰冰：人
2012年国际足联年度最佳阵容中唯一一位不是来自皇家马德里和巴塞罗那的球员是谁？法尔考：人
2000年7月，以当时世界最高身价由西甲巴塞罗那转会至皇帝马德里队的葡萄牙足球巨星叫什么？菲戈：人
中国自行研制的全球卫星定位与通信系统叫什么名字？北斗系统：名词
我国第一颗人造地球卫星最先向地球播发出的讯号是什么乐曲？《东方红》：名词
二战时在中国作战的美国志愿航空队的指挥官，有“飞虎将军”之称的是谁？陈纳德：人
继阿姆斯特朗之后，踏上月球的第二人是哪位美国宇航员？奥尔德林：人
创立了解析几何学的是哪位法国数学家？勒奈·笛卡尔：人
1973年，英国的哪位科学家发现量子效应会使黑洞辐射粒子，并使黑洞蒸发？霍金：人
电影《拆弹部队》的导演，同时也是首位奥斯卡最佳女导演获得者的人是谁？凯瑟琳·毕格罗：人
2000年，凭借电影《角斗士》获得奥斯卡“最佳男主角”的好莱坞著名男星是谁？拉塞尔·克洛：人
北美独立战争的导火索是什么事件？波士顿倾茶事件：名词
二战后德国分裂，西德的首都是哪个城市？波恩：地点
前任火箭队主教练，现任明尼苏达森林狼队主教练的是谁？阿德尔曼：人
曾执教NBA犹他爵士队长达25年的主教练是谁？杰里·斯隆：人
经典电视剧《新白娘子传奇》中，饰演小青的是哪位著名女演员？陈美琪：人
92版经典港剧《大时代》中，饰演“龙纪文”的是哪位港姐出身的女星？郭蔼明：人
世界上最后一个独立的殖民地，旧名西南非洲的是哪个国家？纳米比亚：地点
地处沙哈拉沙漠北部边缘，被称为“沙漠中的旅游城”的是北非国家利比亚的哪个海港城市？的黎波里：地点
莎士比亚的三部传奇剧是辛白林、冬天的故事和什么？仲夏夜之梦：名词
著有童话《快乐王子》，曾有人把他和安徒生相提前论的是哪位英国作家？王尔德：人
中国书法分为五种字体：行书字体、草书字体、隶书字体、楷书字体和？篆书字体：名词
议论文的三要素通常是由论据、论证和哪一个重要要素组成？论点：名词
被誉为欧洲雕刻“三大支柱”的是马约尔、布德尔以及他们的哪位共同的老师？罗丹：人
以马蒂斯、弗拉曼克、德兰等画家为代表人物，于20世纪初于法国盛行的画派是？野兽派：名词
绰号“瑞士公主”的女子网球运动员是谁？辛吉斯：人
2012年因兴奋剂事件被终身禁赛，曾创造了环法车手七连冠奇迹的是哪位美国运动员？阿姆斯特朗：人
悬疑特工电影《史密斯夫妇》是由布拉德·皮特和哪位女演员联袂主演的？安吉丽娜朱莉：人
由迈克尔·曼执导的电影《拳王阿里》中，饰演“阿里”的是哪位黑人男影星？威尔史密斯：人
名著《三国演义》中，在周瑜死后接替其领兵驻守陆口，维护孙刘联盟的人是谁？鲁肃：人
名著《红楼梦》中，尤三姐看上了哪一位公子立誓非他不嫁？柳湘莲：人
“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才”是我国哪位著名数学家的名言？华罗庚：人
出生于我国武汉的患有先天性愚型的天才指挥家是谁？舟舟：人
台湾岛上最高的山峰是什么山？玉山：地点
中国水能资源最丰富的两条漂流是长江和什么？雅鲁藏布江：地点
王勃的《滕王阁序》中，“穷且益坚”的后半句是什么？不坠青云之志：名词
“此情可待成追忆，只是当时已惘然”是出自李商隐的哪首诗？锦瑟：名词
金庸名著中，全真七子之中的马钰道号是什么？丹阳子：名词
金庸的《碧血剑》中，哪位女子与“金蛇郎君”夏雪宜相恋，并生下了温菁菁？温仪：人
明代崇祯帝即位后，负责处理魏中坚时的冤案的宦官是谁？曹化淳：人
《中国大历史》《万历十五年》是哪位现代史学家的著作？黄仁宇：人
“如果坏事有可能发生，无论可能性多小，它总会发生，并引起最大可能的损失。”这被称为什么定律？墨菲定律：名词
经过对狗进行试验，最早提出“经典条件反射”的是哪位俄国科学家？巴甫洛夫：人
古代管理皇家宗室事务的机构被称作什么？宗人府：地点
纳粹德国时期，“秘密国家警察”被称为什么？盖世太保：名词
有“计算机界的诺贝尔奖”之称的是什么奖？图灵奖：名词
上海国际电影节的最高奖项称为什么奖？金爵奖：名词
美国总统林肯在哪里发表的一个哀悼阵亡将士的演说被称为美国历史上最伟大的演说之一？葛底斯堡：地点
1945年哪位当时的副总统接替因病去世的罗斯福担任美国总统？杜鲁门：人
汉唐时期“丝绸之路”的重要一段，东起乌鞘岭，西至玉门关的一段狭长平地叫什么名字？河西走廊：地点
位于云南省，处于世界闻名的金沙江、澜沧江、怒江“三江并流”地区，称“太子十三峰”的是什么山？梅里雪山：地点
中超申花足球俱乐部的主场位于我国哪个城市？上海：地点
中超鲁能队的主场位于我国哪个省？山东：地点
1997年6月1日驾汽车飞越黄河的壶口瀑布以庆祝香港回归，绰号小黑的台湾艺人是谁？柯受良：人
歌词“一条条巨龙翻山越岭，为雪域高源送来安康”是出自内地实力女歌手韩红的哪首成名作？《天路》：名词
艺术体操有五大类，包括绳操、圈操、球操、棒操和什么操？带操：名词
荷兰主力前夕范佩西今夏转会到了哪一支英超著名俱乐部？曼联：名词
“只有爱让世界不停转动”是张信哲和谁一起合唱的《爱转动》中的歌词？庾澄庆：人
“我飘啊飘你摇啊摇，无根的野草”这首《飘摇》的演唱者是谁？周迅：人
位于湖南长沙湘江中央，并有毛泽东诗词碑等景点的江心小岛叫什么名字？橘子洲头：地点
清太祖努尔哈赤建立后金迁都于沈阳后列名为什么？盛京：地点
中国经典动画片《天书奇谭》中，攻读天书和狐狸精作斗争的男主角叫什么？蛋生：人
动画片《变形金刚》中霸天虎中飞行速度最快，变形为F-15超音速战斗机的是谁？红蜘蛛：人
著名国产游戏《仙剑奇侠传》中，主角“李逍遥”能偷取敌人身上的物品或金钱的仙术叫什么？飞龙探云手：名词
在古龙的小说《绝代双骄》中，小鱼和花无缺的母亲名字叫什么？花月奴：人
李安的电影《卧虎藏龙》是改编自哪位作家创作的同名小说？王度卢：人
据《史记》《战国策》中记载，“百步穿杨”是哪位春秋时期神射手的典故？养由基：人
相传是“古玛雅遗址”之一，位于墨西哥和加勒比海之间的半岛叫什么？尤卡坦半岛：地点
英格兰的第一大城和第一大商业港口是哪个城市？格拉斯哥：地点
主演了《野草闲花》《三个摩登女性》的是哪位有“民国四大美女”之称的女性？阮玲玉：人
电视剧《大明宫词》中，“薛绍”是由哪位台湾男演员饰演的？赵文瑄：人
著名相声演员郭德纲的儿子，目前在德云四队担任主要演员的是谁？郭麒麟：人
港星钱嘉乐的老婆是哪位TVB女星？汤盈盈：人
成语“咏絮之才”的典故是出自哪位东晋著名才女故事？谢道韫：人
国花是香根鸢尾花，国鸟是公鸡的是欧洲哪个国家？法国：地点
我国第四套人民币五十元的背面图像是黄河的哪个瀑布？壶口瀑布：地点
叙事长诗《神曲》的作者，被誉为“中世纪最后一位诗人”的文艺复兴先驱者是谁？但丁：人
描绘耶稣死前与十二使徒和门徒进食的是达芬奇的哪一副名画？《最后的晚餐》：名词
代表作有《宝贝》《儿歌》《玫瑰色的你》的是哪位台湾创作型女歌手？张悬：人
经典情歌《水晶》是由任贤齐和哪位台湾女歌手演唱的？徐怀钰：人
著名的“荷兰三剑客”之一，有“芭蕾王子”之称的著名球星是谁？范·巴斯滕：人
黑瞎子岛西半部分属于中国，东半部分属于哪个国家？俄罗斯：地点
香港由香港岛、九龙半岛及262个离岛和哪个部分组成？新界：地点
我国第一座跨越长江的大桥是哪一座？武汉长江大桥：名词
吉林省的哪个城市有“北国春城”之称？长春：地点
著名小吃驴肉火烧，起源于河北省哪个市？保定：地点
张婉婷执导的《玻璃之城》是由舒淇和哪位男演员主演的？黎明：人
第70届美国电影金球奖典礼上凭借《悲惨世界》一片获得最佳女配角的美国女星是谁？安妮·海瑟薇：人
陈凯歌导演的电影《梅兰芳》中，扮演“冬皇”孟小冬的是哪位演员？章子怡：人
琼瑶剧《还珠格格》中，小燕子和紫薇在皇宫里居住的地方叫什么？漱芳斋：地点
大卫芬奇执导的电影《搏击俱乐部》中，饰演“泰勒”的是哪位好莱坞男星？布拉德·皮特：人
获得2012年度体坛风云人物“最佳新人奖”的是哪位田径运动员是谁？陈定：人
中国围棋界的那位泰斗级人物于2012年11月在北京逝世？陈祖德：人
中国第一个获得奥运金牌的女子运动员是谁？吴小旋：人
NBA赛事中，被称为“冰人”的是哪位前著名球星？乔治·格温：人
2000年哪位中国运动员获得悉尼奥运会女子10米气手枪冠军？陶璐娜：人
明代“土木之变”中被瓦剌军俘虏的明英宗叫什么名字？朱祁镇：人
隋朝的末代皇帝隋恭蒂的名字是什么？杨侑：人
顺治帝册立的哪位妃子是清朝唯一一次因风风雨雨皇贵妃而大赦天下的？董鄂氏：人
武则天的侄儿，曾任周国公的人是哪位人物？武承嗣：人
塔吉克斯坦的首都是哪座城市？杜尚别：地点
有“世界的肚脐”之称的阿贡火山位于哪个国家？印度尼西亚：地点
约旦的首都是哪个城市？安曼：地点
罗马尼亚的首都叫什么名字？布加勒斯特：地点
著名主持人、歌手陶晶莹的丈夫叫什么名字？李李仁：人
于2012年完婚的SHE成员ELLA的老公是谁？赖斯翔：人
内地著名歌手孙楠的前妻是哪位著名小品演员？买红妹：人
张柏芝的父亲，被称为“胡须勇”的是谁？张仁勇：人
名著《水浒传》中，绰号为“小霸王”的好汉是谁？周通：人
名著《三国演义》中，曹操将谁杀害后，说出“宁教我负天下人，休教天下人负我”的名言？吕伯奢：人
小说《封神演义》中，“托塔天王”李靖曾经是什么关的总兵？陈塘关：地点
名著《红楼梦》中，“情天情海幻情深，情既相逢必主淫”是对谁的判词？秦可卿：人
姚明在火箭时的队友，绰号“小黑豆”的后卫球员是谁？阿隆·布鲁克斯：人
现任的NBA湖人队主教练是谁？麦克·德安东尼：人
1988年赢得F1总冠军，被舒马赫称为“车神”的巴西著名赛车手是谁？埃尔顿·塞纳：人
08年北京奥运会上，我国获得蹦床第一枚男子奥运金牌的是哪位运动员？陆春龙：人
南美洲最大的城市是哪个城市？圣保罗：地点
位于南美洲，唯一一个与海相通的湖是什么湖？马拉开波湖：地点
位于我国新疆阿勒泰地区，传说有湖怪出没的著名淡水湖叫什么名字？喀纳斯湖：地点
“摩卡咖啡”名字起源于哪个阿拉伯国家的港口城市名？也门：地点
明代“台阁体”诗文的代表人物，正统年间“三杨内阁”指的是杨荣、杨溥和哪个人？杨士奇：人
中国古代四大美男之一，兰陵王的原名是什么？高长恭：人
旧上海赫赫有名的青帮头子，流氓“三大亨”之首的谁曾参与四一二反革命政变，屠杀共产党人和革命群众？黄金荣：人
代表作有《百兽图》《牧马图》的是哪位唐代杰出画家？韩干：人
韩国歌手张佑 赫在1996年是哪个组合的成员？HOT：名词
代表作《中国话》《后来》的著名台湾音乐创作人，词作者是谁？施人诚：人
KTV点播经典名曲《相思风雨中》是和学友跟哪位女星一起合唱？汤宝如：人
郭开贞是我国哪位著名文学家的原名？郭沫若：人
《赵氏孤儿》里，献出自己的儿子救下“赵氏孤儿”的是谁？程婴：人
被吴贻弓改编电影的同名小说《城南旧事》的原作者是谁？林海音：人
“羊湖”，与纳木措、玛旁雍措并称西藏三大圣湖的是什么湖？羊卓雍措：地点
我国最长的内河，塔里木河最后流入什么湖？台特玛湖：地点
位于祖国正北方内蒙古自治区中部，简称为二连的是哪个市？二连浩特：地点
绰号“睡皮”，现效力于意甲尤文图斯队的意大利中球员是谁？皮尔洛：人
绰号“海军上将”的NBA传奇球星是谁？大卫·罗宾逊：人
在NBA中，被称为“大竹竿”的是哪位凯尔特人队的球星？布拉德利：人
1964年度诺贝尔和平奖获得者，著名的美国民权运动领袖的是谁？马丁·路德·金：人
著名的“三权分立”理论是法国哪位资产阶级启蒙思想家在其著作《论法的精神》中提出的？孟德斯鸠：人
1864年至1949年，在瑞士缔结的关于保护平民和战争受难者的一系列国际公约的总称是什么？日内瓦公约：名词
周杰伦的MV《枫》和刘畊宏的哪首歌曲的MV共同组成了一个完整的故事？《彩虹天堂》：名词
歌曲《最浪漫的事》是哪位女歌手的作品？赵咏华：人
90年代流行歌曲《我想去桂林》《大头皮鞋》的原唱者是谁？韩晓：人
意识流小说的代表作《尤利西斯》是哪位爱尔兰作家的代表作？詹姆斯·乔伊斯：人
代表作《天路历程》的是哪位英国著名小说家和散文家？班杨：人
《昆虫记》是法国哪位著名昆虫学家的代表作？法布尔：人
金庸小说《天龙八部》，逍遥派无崖子的辫子，布下珍珑棋局的人是谁？苏星河：人
梁羽生小说《云海玉弓缘》中少年时就被世人遗弃的男主人公叫什么名字？金世遗：人
古龙小说《绝代双骄》中十大恶人之一，“笑里刀小弥陀”是谁？哈哈儿：人
香港著名演员米雪的妹妹是谁？雪梨：人
最早有声影片之一《渔光曲》是由哪位导演执导？蔡楚生：人
白居易的《暮江吟》中，“可怜九月初三夜”的下一句是什么？露似珍珠月似弓：名词
出自岑参《白雪歌送武判归京》中，“北风卷地白草折”的下一句是什么？胡天八月即飞雪：名词
华人之中第一个赢得高尔夫大满贯赛的中国台湾女子职业高尔夫球手是谁？曾雅妮：人
德国球星巴拉克退役前效力的最后一支足球队是德甲的哪只俱乐部？勒特库森：名词
香港著名演员苗侨伟的妻子是哪位女演员？戚美珍：人
电视剧《穿越时空的爱恋》中，饰演女主角“小玩子、仙仙”的是台湾哪位酒窝美女？张庭：人
俗语：“卧榻之侧”的后半句是什么？岂容他人鼾睡：名词
出自《格寺联壁》的名句“静坐常思已过”的下一句是什么？闲谈莫论人非：名词
银河外天文学的奠基人、提供宇宙膨胀实例证据的第一人是哪位著名科学家？爱德温·哈勃：人
现收藏于中国国家博物馆的著名油画《开国大典》是由哪位画家所画？董希文：人
美国经典电影《剪刀手爱德华》中，饰演“爱德华”的是哪位著名男影星？约翰尼·德普：人
近期上映的电影《太极1从零开始》《太极2英雄崛起》的导演是谁？冯德伦：人
地处黄河河套内，“河套文化”的发祥地，叫做什么高原？鄂尔多斯高原：地点
我国著名的曾侯乙编钟出土自湖北省的哪个城市？随州：地点
天后王菲的歌曲《梦中人》是翻唱了哪支爱尔兰国宝级乐队的经典曲《Dreams》？小红莓乐队：名词
代表作有《Sweet Child O’Mine》《Don’t Cry》的美国硬摇滚乐队叫什么？枪炮与玫瑰乐队：名词
刘禹锡的《秋词》中，“自古逢秋悲寂寥”的下一句是什么？我言秋日胜春朝：名词
南宋词人辛弃疾的《破阵子》中“了却君王天下事”的下半句是什么？赢得生前身后名：名词
希腊神话中阿特柔斯之子，特洛亚战争中希腊方面的统帅是谁？阿伽门农：人
《骑士》《和平》是出自哪位古希腊早期喜剧代表作家的作品？阿里斯托芬：人
法国前总统萨科奇的妻子是哪位名模？卡拉·布吕尼：人
上世纪90年代，哪位前以色列国家领导人被犹太激进分子刺杀身亡？拉宾：人
名句“茕茕孑立，形影相吊“出自西晋哪位文学家的作品《陈情表》？李密：人
东汉末年，叛曹迎吕，成为吕布的谋士，字“公台”的人是谁？陈宫：人
在2012年伦敦奥运会开幕式中压轴登场演唱了《hey jude》的人是谁？保罗·麦卡特尼：人
与方大同合唱《四人游》，同时也是他好友的是哪位香港女明星？薛凯琪：人
长篇小说《林海雪原》的作者是谁？曲波：人
莫言以1990年德国人在山东修建“胶济铁路”为历史背景所创作的长篇小说叫什么？《檀香刑》：名词
2005年，加盟萨克拉门托君主队的两位中国女子篮球队员是苗立杰和谁？隋菲菲：人
以2米21的身高成为现今中国男子篮球队第一高度的球员是谁？张兆旭：人
金庸名著《射雕英雄传》中郭啸天之妻，郭靖之母叫什么名字？李萍：人
金庸小说《鹿鼎记》的中的冒牌皇太后实际叫什么名字？毛东珠：人
《宋史》是由元朝阿鲁图和哪位先后主持修撰的？脱脱：人
被尊为第一代天师道教创始人叫什么？张道陵：人
电影《投名状》改编自清末四大奇案之一，请问是哪个奇案？刺马案：名词
获得第五十九届奥斯卡最佳原著剧本奖，执导《汉娜姐妹》的鬼才导演是谁？伍迪艾伦：人
1206年成吉思汗即位的地点，蒙古部族的发祥地是哪条河流？斡难河：地点
位于我国青海省西南部的长江正源是哪一条河？沱沱河：地点
“唐朝第一美人”之称的安乐公主的母亲姓什么？韦：名词
上海当时最为有名的两位名媛“南唐北陆”北指的是陆小曼，南指的是哪位名媛？唐瑛：人
被称为“春秋三传”的是《左传》《谷梁传》和什么传？公羊传：名词
与欧阳询、褚遂良、薛稷并称为“唐初书法四大家”的是谁？虞世南：人
我国西藏有“众山之父”美誉之称的是什么山？南迦巴瓦峰：地点
著名作曲家莫扎特出生于奥地利的哪个城市？萨尔茨堡：地点
金庸小说《碧血剑》夏雪宜曾进入五毒教密室盗取了哪一把宝剑？金蛇剑：名词
火烧圆明园的主要元凶，也是英法联军中的英军首领是谁？额尔金：人
世界上人口最多的是哪个大洲？亚洲：地点
世界上国家最多的是哪个大洲？非洲：地点
歇后语“外甥打灯笼”的下一句？照旧（舅）：名词
歇后语“热锅上的蚂蚁”的下一句？急得团团转：名词
人们常说的“三伏天”指的是哪个季节里的一段时间？夏季：时间
《红楼梦》中的“蘅芜苑”是哪位书中主要人物的住所？薛宝钗：人
名著《水浒传》中，武松在快活林醉打了哪个恶霸？蒋门神：人
由周迅、桂纶镁、张雨绮主演的喜剧《女人不坏》是哪位香港著名导演的作品？徐克：人
冯小刚导演的电影《天下无贼》中，王宝强饰演的角色名叫什么？傻根：人
银的元素符号是哪两个字母？Ag：名词
太阳系中哪颗行星的表面温度最高？金星：名词
太阳系中除了金星，还有哪颗行星没有卫星？水星：名词
清朝的哪位皇帝是慈禧太后的儿子？同治：人
历史上汉朝的“文景之治”中的“文”是指哪个皇帝？汉文帝：人
儿歌《小螺号》第一句歌词中“小螺号，嘀嘀嘀吹”下一句是什么？海鸥听了展翅飞：名词
儿歌《小燕子》开头歌词“小燕子，穿花衣”的下一句是什么？年年春天来这里：名词
曾执导过电影《孔雀》《最爱》，女星蒋雯丽的老公是我国哪位著名摄影师兼导演？顾长卫：人
香港影星张家辉凭借哪一部电影获得2009年香港金像奖影帝称号？《证人》：名词
我国现通用的实物火车票票面的颜色分为红色软纸票和什么颜色的磁卡票？蓝色：名词
电视剧《还珠格格》中，紫薇称哪种蔬菜为“红嘴绿鹦哥”？菠菜：名词
“一骑红尘妃子笑”中指的是，唐玄宗让人快马给杨贵妃送来了什么水果？荔枝：名词
意大利哪个城市的时装周与巴黎、纽约齐名？米兰：地点
小仲马《茶花女》的女主角普莱西，是从乡下到达法国哪个城市名利场发生的故事？巴黎：地点
唐代诗人崔颢诗歌《黄鹤楼》中，“黄鹤一去不复返”的下一句是什么？白云千载空悠悠：名词
周敦颐的《爱莲说》中“出淤泥而不染”的下一句是什么？濯清涟而不妖：名词
“才比子建，貌若潘安”中的“子建”是哪位三国时期著名文学家的字？曹植：人
建安文学的代表“三曹”指的是曹氏父子的曹丕、曹植还有谁？曹操：人
成龙新片《十二生肖》的同名主题歌是哪位华人偶像男星演唱的？王力宏：人
冯小刚执导的电影《天下无贼》，插曲《知道不知道》是由哪位台湾女歌手演唱的？刘若英：人
在用符号表示立方米的时候，我们会在字母“m”的右上角添加哪个数字？3：名词
标准的汉语普通话中，一共有几个声调？4个：名词
中国五大戏曲中的评剧产生于哪个省？河北省：地点
被誉为“百戏之祖”的昆曲发源于现在江苏省的哪个城市？苏州昆山：地点
希腊神话中，居住在“奥利匹斯山”的最高统治神叫什么？宙斯：人
在希腊神话中，因冒犯雅典娜，头发变成毒蛇的女妖是谁？美杜莎：人
代表作有《边城》，出生于湖南凤凰县的著名作家是谁？沈从文：人
“方鸿渐”、“苏文纨”是钱钟书哪部小说中的人物？《围城》：名词
歌曲《浮夸》《圣诞结》是哪位香港男歌手的代表作？陈奕迅：人
歌词“也许放弃才能靠近你”是出自于香港歌手莫文蔚的哪首成名歌曲？《盛夏的果实》：名词
哪位德国著名作家的遗愿是死后与著名诗人席勒（Schiller）葬在一起？歌德：人
形容夫妻吵架没有隔夜仇，常会说“床头打架”，下一句是什么？床尾和：名词
歇后语：“兔子的尾巴”，下一句是什么？长不了：名词
“排长、工兵、地雷”都是我国哪种棋类游戏中的棋子？军旗：名词
“五筒、两条、三万”都是我国哪个传统游戏中的花色？麻将：名词
相传洛神是我国哪位中华民族的人文始祖的女儿？伏羲：人
相传战国时齐国丑女，四十岁不得出嫁，后被齐宣王立为王后的是谁？钟无艳：人
以描述汉武市井生活为特色，代表作有《生活秀》和《来来往往》的女作家是哪一位？池莉：人
《告别薇安》《彼岸花》是国内哪位著名作家的代表作？安妮宝贝：人
向全国的青少年发出了“好好学习，天天向上”号召的是我国哪位伟大领袖？毛泽东：人
1952年在朝鲜上甘岭地区战斗时用胸口堵住敌人枪口而阵亡的革命烈士叫什么名字？黄继光：人
“明月几时有，把酒问青天”这首词指的是哪个传统节日？中秋节：名词
我国在过中秋佳节时，会吃到什么点心以示“团圆”？月饼：名词
人们常用神话中的哪两种动物的器官来比喻珍贵、稀少的人或事物？凤毛麟角：名词
人们常用哪两种动物的内脏器官，来形容凶恶狠毒和忘恩负义之人？狼心狗肺：名词
宝鸡市、咸阳市是属于我国哪个省的城市？陕西：地点
“九江市，上饶市”是位于我国哪个省的城市？江西：地点
歌词“我们唱着东方红，当家做主站起来，我们讲着春天的故事，改革开放富起来”来自哪首歌？《走进新时代》：名词
“我是在等待一个女孩，还是在等待沉沦苦海”是出自刘德华哪首歌的歌词？《冰雨》：名词
京剧剧目《让徐州》，取材于古典四大名著中的哪一部？《三国演义》：名词
《三国演义》中，东吴五都督中，“白衣渡江”指的是由谁策划的偷袭战？吕蒙：人
现在河南的开封市，在北宋作为国都时叫做什么？汴梁：人
历史上著名的长平之战赵国大败，赵国的将领是赵括，秦国的将领是谁？白起：人
近期上映的喜剧电影《人再囧途之泰囧》中，饰演“徐朗”的是内地哪位实力男星？徐峥：人
陆川的电影《王的盛宴》中，台湾男星张震饰演的是哪位历史人物？韩信：人
齐齐哈尔市、佳木斯市是属于我国哪个省的城市？黑龙江：地点
枣庄市、烟台市是属于我国哪个省的城市？山东：地点
“白衣送酒”的典故与哪一位田园诗人有关？陶渊明：人
柳永、李清照都是宋词中哪个流派的词人？婉约派：名词
姚晨近日和曹郁在哪个国家大婚？西兰：地点
名著《水浒传》中，八十万禁军教头林冲蒙冤发配到了现在河北省的哪个市？沧州：地点
名著《红楼梦》里葫芦僧判断葫芦案一段中被拐走的甄士隐的女儿叫什么？甄英莲：人
在CBA联赛中，以东北虎命名的是我国哪个城市的篮球俱乐部？吉林：地点
游泳健将孙杨、叶诗文的家乡都在哪个省？浙江：地点
在抗美援朝战争中，时任朝鲜猪狗不如的领导人是谁？金日成：人
清朝慈禧时期，原名李金喜被称作“小李子”的总管太监的是哪一位？李莲英：人
新疆地区有“三山夹两盆”，其中的三山指的是阿尔泰山、昆仑山和什么山？天山：地点
北岳恒山在哪个省？山西：地点
江苏卫视一站到底复仇者联盟什么时候开始的？2013年1月25日：时间
人称“花中的隐士”指的是什么花？菊花：名词
人称“花中富贵者”指的是什么花？牡丹：名词
著名旅游地“西双版纳”的名称源于我国哪一个少数民族的语言？傣族：名词
我国大文豪老舍是哪个民族的人？满族：名词
世界知名甜品“黑森林蛋糕”中的“黑森林”的名字源于哪个国家？德国：地点
比利牛斯山是西班牙和哪个欧洲国家的天然分界线？法国：地点
名著《水浒传》中，梁山上竖立着一面杏黄大旗，上面写有哪四个大字？替天行道：名词
名著《西游记》中，抢来宝象国公主百花羞的妖精叫什么怪？黄袍怪：名词
著名京剧《千里送京娘》的男主角是哪位宋朝皇帝？赵匡胤：人
常香玉是我国哪个剧种的表演艺术家？豫剧：名词
位于朝鲜语韩国交界的著名景点，是哪座山？金刚山：地点
北半球一年中白天最短、夜晚最长的一天，是24节气中的哪个节气？冬至：时间
在西方大部分国家，圣诞节指的是每年12月的哪一天？25号：时间
有“东南第一山”称号的雁荡山位于我国的哪个省？浙江：地点
我国面积最大、陆地边境线最长、毗邻国家最多的是哪个省级行政区？新疆：地点
世界名曲《欢乐颂》是贝多芬第几部交响曲中的篇章？第九：名词
贝多芬《欢乐颂》的作词者席勒是哪国人？德国：地点
名著《水浒传》中，绰号“玉麒麟”的人叫什么名字？卢俊义：人
根据《三国演义》中的记载，刘备所使用的兵器是什么？雌雄双股剑：名词
哪位隋末叛军首领，在禁卫军兵变时弑君隋炀帝？宇文化及：人
《繁星》《春水》诗集的作者是我国的哪位女性作家？冰心：人
1930年11月在格陵兰考察冰原时遇难，被称为“大陆漂移学说之父”的德国地球物理学家是谁？魏格纳：人
常被误认为是“美人鱼”的海洋哺乳动物是什么？儒艮：名词
2012年上映的讲述警队冲锋车被挟持的故事，由郭富城、梁家辉主演的影片是哪一部？《寒战》：名词
我国的“云贵高原”中的“云”是指的哪个省？云南：地点
长江主要支流之一的“湘江”常被称作是哪个省的母亲河？湖南：地点
出自韩语的《马说》中“世有什么人，然后有千里马”？伯乐：名词
在中国神话传说中，女娲的形象是人首什么动物身？蛇身：名词
刘伟强执导的系列电影《古惑仔》中，饰演“山鸡”的是哪位男演员？陈小春：人
叶念琛执导的电影《隐婚男女》是由陈奕迅和哪位台湾女星主演的？刘若英：人
网络用语中，常用哪两个相同的字母称呼女孩？MM：名词
通常衣服上会用哪两个英文字母表示“加大号”的衣服？XL：名词
86版电视剧《西游记》中，孙悟空用芭蕉扇熄灭了那座山的烈火？火焰山：地点
周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，华府师爷的经典台词“我左青龙”的下一句是什么？右白虎：名词
我国“五岳”中的南岳衡山位于哪个省？湖南：地点
素有“巴蜀之地”“天府之国”之称的是我国哪个省？四川省：地点
名著《三国演义》中，刘备的“五虎上将”里最后病逝名将是哪一位？赵子龙：人
由西晋陈寿编写的记载魏、蜀、吴鼎力时期的“纪传体国别史”叫什么？《三国志》：名词
相传从元代起，人民通常在中秋节吃什么点心以示“团圆”？月饼：名词
清朝时期，科举殿试的第二名叫榜眼，那么第一名叫什么？状元：名词
当今世界海拔最高，线路最长的高原铁路是哪个铁路？青藏铁路：名词
著名旅游景点月牙泉、鸣沙山都位于甘肃省的哪个县级市？敦煌：地点
四书五经中的四书指的是《论语》，《大学》，《中庸》和哪本书？《孟子》：名词
提出“顺其自然，无为而治”思想的是先秦的哪位思想家？老子：人
经典台词“安红，我想你”出自张艺谋导演的哪部电影？《有话好好说》：名词
“不求最好，但求最贵”是冯小刚的哪部电影的经典台词？《大腕》：名词
世界短跑名将尤赛恩·博尔特是哪国人？牙买加：地点
著名的网球运动员，斯齐亚沃尼是哪个国家的？意大利：地点
位于新疆的玉龙喀什河发源于什么山脉？昆仑山：地点
写过讨伐武则天的文章《讨武曌檄》，并且是初唐四杰之一的人是谁？骆宾王：人
汉高祖刘邦的开国大将，最先以屠宰狗为生，并是吕后妹夫的人是谁？樊哙：人
歌曲《加州旅馆》是哪支美国乐队的最经典曲目？老鹰乐队：名词
歌曲《every time》，《Baby One More Time》的原唱者是哪位美国流行天后？布兰妮：人
金庸小说《射雕英雄传》中，大理段氏的绝学也是欧阳锋蛤蟆功的克星招式叫什么名字？一阳指：名词
金庸小说《天龙八部》中，段正淳情妇康敏的丈夫，丐帮副帮主是谁？马大元：人
英文字母中的“a”，在汉语拼音中的发音是什么？阿：名词
我们通常用哪个英文字母来形容女子的身材凹凸有致？S：名词
凤凰传奇的主唱杨魏玲花，是我国哪个少数民族的人？蒙古族：名词
中国著名舞蹈艺术家杨丽萍是我国哪个少数民族的人？白族：名词
臭名昭著的康熙派汉奸大将施琅攻打台湾，继而统一中国是在什么朝代？清朝：时间
刘邦的皇后吕雉干涉朝政是在哪个朝代？汉朝：时间
名著《三国演义》中，孙策在留给孙权的遗言中说道“内事不决问张昭，外事不决问谁”？周瑜：人
名著《水浒传》中“倒拔垂杨柳”的主要人物是谁？鲁智深：人
我国体育明星杨伊琳、邓琳琳是哪个体育项目的运动员？体操：名词
被人们熟知的马晓春、李昌镐是哪个项目的运动员？围棋：名词
李白的《送孟浩然之广陵》中，“故人西辞黄鹤楼”下一句是？烟花三月下扬州：名词
唐朝诗人王维的《送元二使安西》中“渭城朝雨浥轻尘”的下一句是什么？客舍青青柳色新：名词
潘帕斯平原大部分在哪个国家境内？阿根廷：地点
世界上最大的岛屿是哪个岛？格陵兰岛：地点
俗话说“一不做”的后半句是什么？二不休：名词
俗话说“万事俱备”下一句是什么？只欠东风：名词
提出了“驱除鞑奴，恢复中华”口号的是哪位近代民主革命领袖？孙中山：人
1993年诺贝尔和平奖获得者是哪位被尊为“南非国父”的人？曼德拉：人
机器人擎天柱、大黄蜂都是马克尔·贝导演的哪部科幻电影中的角色？《变形金刚》：名词
李安的电影《少年派的奇幻漂流》中，少年派和什么动物共同在海上漂泊了227天？老虎：名词
中国仅有的两位获得过NBA总冠军戒指的篮球运动员是蒙克·巴特尔和谁？孙悦：人
2011年，在鹿特丹乒乓球世锦赛上获得冠军的是我国哪位运动员？张继科：人
位于湖南古镇凤凰，因剿匪而出名的山是哪一座山？乌龙山：人
中国年降水量最多的地区是位于我国台湾省的哪座山？阿里山：地点
歇后语“虎落平阳”的后半句是什么？被犬欺：名词
俗话说“外行看热闹”的下句是什么？内行看门道：名词
清乾隆年间，德州扒鸡曾被列入哪个省的贡品送入宫中？山东：地点
中华老字号“张小泉”剪刀的原产地是我国的哪个省？浙江：地点
美国哪位总统在就职时，发表了仅有135字的最短演说？乔治·华盛顿：人 1911年，由孙中山等人领导的资产阶级民主革命叫什么名字？辛亥革命：名词
南宋诗人陆游的诗句“零落成泥碾作尘，只有香如故”描写的是哪种花？梅花：名词
欧亨利的著名代表作《最后一篇树叶》中的“树叶”是哪种植物的叶子？常青藤：名词
在美式台球比赛中，开球前通常将目标球排列成什么形状？三角形：名词
旧称“北平”是现在中国的哪座城市？北京：地点
新西伯利亚、圣彼得堡、叶卡捷琳堡都是哪个国家的城市？俄罗斯：地点
“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜”这首诗出自名著《红楼梦》中哪个人物之手？林黛玉：人
著有《小时代》《悲伤逆流成河》等作品的“80后”作家是谁？郭敬明：人
美籍华裔歌手李玟《想你的365天》曾作为中国哪部经典动画电影中的插曲？《宝莲灯》：名词
近期热映的电影《寒战》中饰演刘杰辉一角的是哪位香港著名男演员？郭富城：人
甲午海战的威海卫之战中，服毒自尽的北洋海军提督是谁？丁汝昌：人
西晋开国皇帝司马炎的父亲叫什么名字？司马昭：人
被称赞为“左脚灵活的可以拉小提琴”的克罗地亚足球运动员是谁？达沃·苏克：人
歌曲《咕叽咕叽》《维纳斯》都是哪位著名女歌手的作品？孙燕姿：人
歌曲《爱情宣言》《北方的狼》的原唱者是哪位台湾男歌手？齐秦：人
1713年，清朝哪位皇帝封五世班禅为“班禅额尔德尼”？康熙：人
公元220年，汉献帝刘协被威胁让位于哪位三国君主？曹丕：人
著名的“撒尿小孩”铜像是比利时哪个城市的市标？布鲁塞尔：地点
“上帝抛洒人间的项链”指的是哪个亚洲旅游胜地国家？马尔代夫共和国：地点
著有《猎人笔记》《贵族之家》的是俄罗斯你我著名作家？屠格涅夫：人 
加西亚·马尔克斯的哪部作品被誉为“再现拉丁美洲历史社会图景的鸿篇巨著”？《百年孤独》：名词
出演了电影《空中监狱》《绝地任务》的美国著名男影星是谁？尼古拉斯·凯奇：人
“黑鹰坠落”指的是1993年美国在非洲的哪个国家进行的军事行动？索马里：地点
现效力于拜仁慕尼黑队，绰号为“小飞侠”的荷兰足球运动员叫什么名字？阿尔杰·罗本：人
现效力于巴塞罗那队，绰号“小白”的西班牙足球男明星是谁？安德雷斯·伊涅斯塔：人
名著《水浒传》中，曾任梁山伯的总寨主，被称为“千佛星”的人叫什么名字？晁盖：人
江西第一个世界自然遗产，被誉为“江南第一仙山”的是哪座山？三清山：地点
金庸小说《天龙八部》中王夫人最爱种的是什么花？山茶花：名词
网络用语中，用哪两个相同的字母称呼男孩子？GG：名词
通常衣服上会用哪个字母表示“小号”的衣服？S：名词
“京巴”“泰迪”都是哪一种动物的种类名称？狗：名词
中国少年先锋队的制度中三道杠的负责人称为大队长，两道杠的负责人称之为什么？中队长：名词
在旧人教版英语课文的文本中有一对来自美国的可爱双胞胎姐妹，她们分别是lucy和谁？Lily：人 
歌词“吹个泡泡你还没到，真希望天突然下冰雹”是出自梁咏琪的哪首歌曲？《口香糖》：名词
歌词“我的小时候吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我”出自孙燕姿演唱的哪首歌曲？《天黑黑》：名词
清朝同治皇帝即位后出现的“两宫皇太后垂帘听政”现象是指的哪两位皇太后？慈禧、慈安：人
公车上书是哪位皇帝在位期间康有为发起的联名上书运动？光绪：人
2006年正式宣布退役，现任中国女子乒乓球队教练的是哪位著名运动员？孔令辉：人
2012年伦敦奥运会上为男子自由体操摘得冠军也获得了其个人第五枚奥运金牌的是哪位运动员？邹凯：人
断手足、去眼、烷耳、饮暗药是源自吕后用来对付戚夫人的哪一种酷刑？人彘：名词
哪一位丞相建议秦始皇“焚书坑儒”？李斯：人
《红处方》是哪位著名女作家的代表作？毕淑敏：人
美国作家鲍姆创作的多萝西的历险故事，有“美国的《西游记》”之称的是哪本书？《绿野仙踪》：名词
生活中我们常喝的铝制听装饮料又俗称为什么罐？易拉罐：名词
我国企业对所售商品实行的“三包政策”指的是“包修”、“包换”和什么？包退：名词
1912年元旦，孙中山在江苏省哪个城市就认中华民国临时大总统宣告中华民国成立？南京：地点
“火烧圆明园”是英国还哪个国家的联军在入侵北京之后犯下的罪行？法国：地点
成语“伉俪情深”中的“伉俪”是指什么？夫妻：名词
“巾帼不让须眉”中的“巾帼”指的是什么？女人：名词
有“共和国钢都”的美誉，中国第一钢铁工业城市是辽宁的哪个城市？鞍山：地点
中国第一个海上油田“埕北油田”位于我国什么海的西南方？渤海：地点
《围棋人生》的作者是我国哪位围棋界泰斗级人物？聂卫平：人
中国历史上第一枚奥运金牌是在哪个项目上获得的？射击：名词
中国历史上第一次大规模平民起义是由陈胜和谁发起的？吴广：人
明朝的最后一位皇帝，也是亡国之君的是哪一位皇帝？崇祯：人
电视剧《金枝欲孽》中饰演“董佳·尔淳”一角的是哪位TVB当家花旦？佘诗曼：人
2001年央视版《笑傲江湖》中，令狐冲的扮演者是哪位男演员？李亚鹏：人
除了美国之外，获得“环球小姐”冠军人数最多的是哪个南美洲国家？委内瑞拉：地点
“欧洲之星”高速列车是通过哪个海峡连接的英国和法国？英吉利海峡：地点
《哈利·波特》中，魔法界的第一大报纸叫什么名字？《预言家日报》：名词
《哈利·波特》中存放了预言球的是魔法部中的什么司？神秘事务司：名词
俗语说“艺多”会怎样？不压身：名词
我们通常说的成语杀哪种动物来取卵？鸡：名词
我们常吃的“巫山烤鱼”中的巫山县位于我国哪个直辖市？重庆：地点
“雪山连绵，冰川广布”描写的是我国哪座海拔最高的高原景观？青藏高原：地点
“环肥燕瘦”中的“燕”指的是谁？赵飞燕：人
战国时期，总结前人医疗经验并归纳出“四诊法”的名医叫做什么？扁鹊：人
通常我们说的三原色是由绿色、蓝色和哪个颜色组成？红色：名词
在化学元素中，“Li”指代哪种化学元素？锂：名词
歇后语“老虎屁股”的下一句是什么？摸不得：名词
歇后语“饭后百步走”的下一句是什么？活到九十九：名词
相传观音菩萨是坐在哪种寓意“圣洁之花”的植物上面？莲花：名词
在象棋棋盘中间有四个字分别是“楚河”和什么？汉界：名词
云南省最大的淡水湖，被誉为“高原明珠”的是哪个湖？滇池：地点
世界闻名的加勒比海在地里位置上属于哪个大洋？大西洋：地点
“才自精明志自高”是《红楼梦》中谁的判词？贾探春：人
名著《三国演义》中，哪位蜀国大将在诸葛亮点祈求延寿时弄灭了延寿灯？魏延：人
NBA著名的小前锋肖恩·巴蒂尔在哪支球队拿到了人生中第一个总冠军戒指？迈阿密热火队：名词
推翻了以克伦斯基为领导的俄国资产阶级临时政府的是什么歌名？十月革命：名词
二战时，英国陆军将领蒙哥马利击败了哪位德国将军从而扭转了北非战局？埃尔文·隆美尔：人
被称为阿尔卑斯山的“皇后”，是瑞士境内的哪座山峰？少女峰：地点
欧洲国家威尔士的首都是哪座城市？加的夫：地点
2009年央视春晚小品《不差钱》中，饰演丫蛋的女演员是谁？毛毛：人
电视剧《幸福像花儿一样》的导演是谁？高希希：人
“刀”（dollara）是哪个国家现行的货币？美国：地点
我们产说的交通用语：“红灯停”的下一句是什么？绿灯行：名词
童谣中常唱到“拉钩，上吊”的下一句是什么？一百年不许变：名词
名著《西游记》中，唐僧四徒弟中的谁和牛魔王曾结拜为兄弟？孙悟空：人
王维的诗句“朝为越溪女，暮作吴宫妃。”说的是哪位我国古代的著名美女？西施：人
在2011年春节晚会，哪位台湾女明星和周杰伦合唱了歌曲《兰亭序》？林志玲：人 
代表作有《爱不爱我》《相信自己》的是哪支中国著名摇滚乐队？零点乐队：名词
“二十四桥明月夜”中的二十四桥是位于江苏省的哪个城市？扬州：地点
地跨洛阳、三门峡、济源三市的小浪底是位于哪条河上的水利工程？黄河：地点
刘禹锡的《石头城》中“山围故国周遭在”的下一句是什么？潮打空城寂寞回：名词
刘禹锡的诗歌《陋室铭》中“台痕上阶绿”的下一句是什么？草色入帘青：名词
位于南太平洋上，以数百尊充满神秘的巨型石像闻名于世的复活节岛隶属于哪个南美洲国家？智利：地点
代表作有《20.30.40》《我们这一家》的台湾女导演是谁？张艾嘉：人
电视剧《杨家将》中穆桂英本是哪一个山寨的“寨主之女”？穆柯寨：人
战国末年《韩非子》一书中出现的用来识别南北的勺形工具叫什么名字？司南：名词
网上流传甚广的话“三个月不晒被，600万哪种微生物陪你睡”？螨虫：名词
网络中与“高富帅”相对应，把受过良好教育，有着稳定经济来源，注重个人形象的女性称之为什么？白富美：名词
“十里长街送总理”中的“十里长街”指的是北京的哪条街道？长安街：地点
我国著名的“丝绸之府”是指浙江的哪个城市？杭州：地点
我国的传统节日中秋节是农历几月几号？八月十五：时间
诗句“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”描述的是我国哪个传统节日？春节：名词
国内手动挡小汽车通常脚下踩的踏板分别是刹车、油门和什么？离合器：名词
飞机起飞前，空姐通常会提示关掉所有电子设备和系好什么？安全带：名词
在电视剧《情深深雨蒙蒙》中，如萍的母亲在剧中叫什么？雪姨：名词
在张一白导演的电影《开往春天的地铁》中饰演“小慧”的是我国内地哪位著名女演员？徐静蕾：人 
出自晏殊的《蝶恋花》中“昨夜西风凋碧树，独上高楼。”的下一句是什么？望尽天涯路：名词
唐代诗人孟郊的《游子吟》中“慈母手中线”下一句是什么？游子身上衣：名词
我国青海省的省会是哪个城市？西宁：地点
位于我国海南省，被称为“天下第一湾”的是什么湾？亚龙湾：地点
1789年底到1800年曾作为美国首都的是哪座城市？费城：地点
丝绸之路由中国长安经过西域和中东，远达当时的哪个国家？古罗马：地点 
我们玩的猜拳游戏“两只小蜜蜂呀”下一句是？飞在花丛中呀：名词
俗语“话不投机”下一句是？半句多：名词
紧急抢救时进行的“人工呼吸”是为了使空气进入人体的哪一个器官？肺部：名词
由于毛孔堵塞而生长在鼻子上的黑色细小颗粒俗称为什么？黑头：名词
“北国江城”指的是我国东北哪座城市？吉林：地点
“沙漠中的庞贝”指的是现址我国境内的哪个原西域古国？楼兰：地点
在英国，资本主义生产方式最终战胜封建生产方式的标志是什么革命？工业革命：名词
1964年度诺贝尔和平奖获得者，著名美国民权运动的黑人领袖是谁？马丁·路德·金：人
歌曲《寂寞沙洲冷》、《黄昏》的原唱是我国哪位台湾男歌手？周传雄：人
卢巧音的歌曲《至少走得比你早》是哪首经典粤语情歌的国语版？《好心分手》：名词
金庸小说《笑傲江湖》中，从《葵花宝典》的残篇中悟出的“林家剑谱”叫什么？《辟邪剑谱》：名词
金庸小说《神雕侠侣》中，绝情谷谷主公孙止的女儿是谁？公孙绿萼：人
“海牙国际法庭”位于哪个欧洲国家？荷兰：地点
首都是雅加达，有“千岛之国”之称的是亚洲东南部的哪个国家？印度尼西亚：地点
开创我国近代文学风气的人物是清代哪位思想家、文学家及改良主义先驱者？龚自珍：人
名著《水浒传》中，“玉麒麟”卢俊义是河北什么地方的富商？大名府：地点
2011年由宫晓东指导的《穆桂英挂帅》中，穆桂英的饰演者是哪位内地著名女演员？苗圃：人
执导过电影《夺命金》获得今年第49届金马奖“最佳导演奖”的人是谁？杜琪峰：人
相传《春秋左氏传》是由春秋末年的哪位鲁国史学家所著？左丘明：人 
“十二气历”是由哪位背诵科学家所创制的？沈括：人
俄罗斯的国花是什么花？向日葵：名词
一站到底诸神之战什么时候播出？正月初五：时间
1990年，美国发射了哪个以天文学家名字命名的太空望远镜？哈勃望远镜：名词
现效力于江苏舜天队，绰号为“鸡蛋”的是哪位门将？邓小飞：人
我国“八一双鹿队”现任维吾尔族主教练，被誉为“篮球场上的魔术师”的是谁？阿的江：人











　　


